# Проблемы с завершением подов (`Terminating`)

### Определение

Под не может завершить свою работу и "зависает" в состоянии `Terminating`.

### Практические сценарии

#### Диагностика

Чаще всего это происходит, когда том (`volume`), используемый подом, не может быть размонтирован, потому что какой-то процесс все еще его использует. Ошибка на уровне узла — `device or resource busy`.

1. Подключитесь к узлу, где был запущен под.
2. Найдите UID пода: `kubectl get pod <pod-name> -o jsonpath='{.metadata.uid}'`
3. Найдите "зависшие" точки монтирования: `findmnt | grep <UID>`
4. Найдите процесс, который держит монтирование: [`lsof`](../../../Linux/Diagnostics/Processes/lsof.md) +D /var/lib/kubelet/pods/<UID>

#### Решение

1. Попробуйте принудительно размонтировать том на узле: `umount -l <путь-к-точке-монтирования>`.
2. Если это не помогает, как крайняя мера, используйте принудительное удаление. **Внимание: это может быть опасно для Stateful-приложений, так как может привести к потере данных!**

    ```bash
    kubectl delete pod <pod-name> --grace-period=0 --force
    ```

    Эта команда удаляет запись из `etcd`, но не решает исходную проблему на узле.
